　　原标题：网传楼市限购放开纯系谣传，太原暂无解限计划　　最近一周，“取消限购”的谣言一波接过一波。消息先是从热点城市传出——“厦门长沙济南取消限购”，紧接着到“国务院要求年内放开限购”，再到“北京广州取消限价”。而这些消息无一不是旧闻新炒，以错乱时间点为障眼法引人误会。　　与此同时，又有一条消息牵扯无数购房者的心：部分地区部分银行房贷利率出现下调。这被视为房贷松动的敏感信号，不少购房者突感政策势头有变。　　而在太原，不少网友在微信群、朋友圈转发某自媒体文章，称国务院10月15日发文规定半年内必须放开全部限购，并引用国务院“涉及产权保护的规章、规范性文件清理工作”文件。而这些文件更是被各楼盘置业顾问疯狂转发，以此作为楼盘销售的营销说辞。　　记者在查阅资料时发现，广州、厦门、杭州这三个房价在近期出现大幅调整的城市，纷纷降低落户门槛。以上信息一综合分析，便被很多人理解为地方通过抢人突破限购门槛，限购即将松动。　　但经查，限购的消息实际为“过期”文件，当时即有人解读为限购取消，被辟谣，此次又被人谣传——　　太原于今年5月14日开启新一轮限购，而在该政策执行快半年的时间节点上，近日，本地多位业内人士转载了一篇《限购即将解除》的消息。　　与此同时，网络传言也颇多，多个注册主体为房地产营销公司、文化传媒类公司的自媒体账号发布了《国务院规定半年内必须放开楼市全部限购》的文 章，这则行业内的“重磅消息”在自媒体中引起广泛关注。在传言中，一份声称10月发布的《国务院办公厅关于开展涉及产权保护的规章、规范性文件清理工作的 通知》文件，为取消限购提高了可信度。　　事实上，记者在查阅中国政府网网页信息时获悉，该文件于2018年5月14日发布，与网上传言中提到的今年10月份发布明显不符，其中该文件并非关于房地产领域，而是国务院办公厅关于开展涉及产权保护的规章、规范性文件清理工作的通知政策文件。　　随后网传消息由于涉及误传被删。无论是“取消限购”还是“降低贷款利率”，都是没有根据的传言。　　记者分别联系了厦门、长沙、济南等城市的行业媒体人。业内人士表示，“传厦门取消限购实际上是三年前的消息，当时厦门楼市背景仍在去库存，而次 年重新加码限购。”而至于长沙、济南取消限购的传言，实际上是当地政府新出台的人才及落户政策，与楼市限购、调控关系不大。更有传言北京、广州取消限价， 则与全国限购大背景也没有冲突，关系不密切。　　业内人士表示，很多人都关注到了是否解除限购这一点，却忽视了“备案价调整后，不得随意上涨更不能擅自降价”这一兜底性限制条款。　　太原市房管局相关工作人员表示，今年5月，住建部印发《住房城乡建设部关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》，重申坚持房地产调控 目标不动摇、力度不放松，并对进一步做好房地产调控工作提出了关于加快制定实施住房发展规划、抓紧调整住房和用地供应结构、切实加强资金管控、大力整顿规 范市场秩序等6项明确要求。而至于是否解除限购，太原目前无取消限购的计划。　　目前，太原对拥有1套城六区住房的本市城镇居民家庭（包括购房人、配偶及未成年子女，下同）、在城六区没有住房且能够提供在本市1年以上（或逐 月连续缴满6个月）的纳税证明（或社会保险缴纳证明）的非本市城镇居民家庭，在本市城六区限购1套住房。对拥有2套以上（含2套）城六区住房的本市城镇居 民家庭、拥有1套以上（含1套）城六区住房的非本市城镇居民家庭及无法提供在本市1年以上（或逐月连续缴满6个月）的纳税证明（或社会保险缴纳证明）的非 本市城镇居民家庭，暂停在本市城六区内购买住房。城六区是指小店区、迎泽区、杏花岭区、尖草坪区、万柏林区和晋源区，也就是说，清徐县、阳曲县、娄烦县和 古交市不在限购范围内。　　近两年，太原市购房者普遍感到房贷利率逐步上涨，再无优惠可循。的确，从2016年开始，全国首套房贷利率已经连涨20个月。　　据融360的数据显示，2018年9月全国首套房贷款平均利率为5.70%，相当于基准利率116.3%，环比8月上升0.18%；同比去年9月首套房贷款平均利率5.22%，上升9.20%。　　而在近日，部分城市媒体报道：部分地区部分银行首套房贷利率下降。山西晚报记者了解到，首套房贷利率下降只是少数银行的现象，下降的并非基准利 率，而是首套房贷利率的上浮比例。例如，基准利率上浮10%-15%，下降到了5%-10%，5个百分点的浮动虽说是利好政策，但对于刚需、改善型置业者 来说，这是银行或开发商对购房行为象征性的安慰优惠，对于投资基本没有刺激作用，对于市场未来的走势也没有风向标作用。一位股份制银行个贷部工作人员告诉 山西晚报记者，楼市观望情绪浓厚，市场成交量下滑，银行为在年底争抢客源，所以房贷利率见顶回落是正常现象，而这并非楼市调控放松信号。　　在太原，由于房地产开发贷款、信托融资仍然受到限制，二套房贷利率还在上浮，差别化信贷并没有放松。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，近日，银行房贷利率继续上调，但上调幅度收窄。一个方面，银行房贷方面仍然额度紧张，贷款资金短期内不 会下跌；其次，受到近期降准等政策影响，资金面未来改善空间大，房贷利率持续上涨的可能性比较小；从行业角度来看，今年第四季度房贷市场有望改善，对于刺 激购房需求和稳定市场交易等都有较为积极的意义。因此，当前房地产调控没有放松迹象，相对严厉的调控政策还会持续，房贷利率没有很大的调整空间，所以出现 了涨幅回落的现象。　　除银行贷款，公积金贷款利率也有调整。太原市购买首套住房的缴存职工家庭申请公积金贷款，最低首付比例不低于30%；购买第二套住房的缴存职工家庭申请公积金贷款，最低首付比例不低于40%，贷款利率按照首套房贷款利率1.1倍计息。　　太原市公积金管理中心工作人员算了一笔账，太原公积金执行5年以上贷款利率3.25%。如果购买的是二套房，首付最低四成，且贷款利率上浮 10%，即5年以上利率为3.575%。以贷款80万元、 30年期为例，原本需要支付39万元利息，月供4389元；现在需要支付43万元利息，月供4606元。　　今年楼市传统的“金九银十”逊色不少，成交量显现疲弱态势。国庆黄金周期间，多地楼市销售“凉凉”，一天成交量低迷成为普遍现象。　　业内人士表示，虽然太原调控是从2018年5月开始，但全国这一轮调控是从2016年9月30日开始的，持续了两年时间。从这两年的调控基调来 看，楼市政策没有大的波动，尤其是今年7月31日国家提出要下决心解决好房地产市场问题，坚决控制房价上涨。在这样的政策背景下，全国多个城市相继采取了 很密集的调控措施，虽然各地针对公积金领域的监管措施略显分化，严厉力度却远超以往，这意味着市场越来越趋于理性化。　　当前处于市场调整期，这一阶段会对购房者买房有啥影响？业内人士表示，当前大背景下，房价会有波动，这对很多购房者做买房决定产生了影响。比 如，购房者会考虑价格更低的小开发商开发的楼盘。但购房时应避免单从房价来决定是否买房，而要考虑开发商的资质和品牌。尤其是这时候，一些小开发商为了回 笼资金，适当压低房价，一旦购房者买了，后续可能有种种服务不到位的现象。　　很多购房者仍然认为房屋具有投资、投机价值，在房贷利率不断增加，买房成本越来越高的情况下，仍然不理性购房。在高利率下，投资者需要考虑未来 还贷的压力是否能够承受得起，更有不符合限购规则的购房者选择全款买房。在暗箱操作下，一旦房管部门发现将不会给这套房子备案登记，如果不登记，那么很可 能面临着一房多卖的风险，到时不会受法律保护。　　“买房付出的成本很多来自于炒房成本的转嫁，比如太原疯涨的学区房，现在部分学区房房价高达3万元/平方米，以其他城市的经验来看，这些房子的 房价掉得最厉害。对于很多过于炒作概念的房子，在这个时候最不抗落，买房一定要注意。除了选择好城市地段，就是不要过分听取概念的虚无缥缈。”业内人士表 示。（山西晚报）责任编辑：桂强 