　　原标题：台安全部门下令网络上不能诋毁蔡英文 网友为马英九抱屈　　中国台湾网11月2日  网络上不能诋毁蔡英文！据台湾“中时电子报”报道，台当局“国安局长”彭胜竹1日在“立院”证实，“国安局”将监控脸谱网（Facebook）等公开网络社群。台湾网络红人，有“宅神”之称的朱学恒酸说，这绝对不是怀念戒严时代，这也绝对不是侵犯言论自由，“领导人是至高无上的，不容侵犯！”也有网友忍不住为马英九抱屈。　　网友说：马英九以前被人在脸谱网、网络上骂得多不堪，但有看过马英九叫“调查局”或相关局处搜集“诋毁”罪证吗？民进党上台后才凸显国民党的憨直及脸皮薄。“新的没来，不知旧的好！”民进党上台，才让我们看清他们的嘴脸！民进党的“两套标准”实在是让人受不了，太瞧不起人民的智商了！还有人说：当你们在批评韩总（韩国瑜）说意识形态不接受游行，说这是在搞戒严，那“国安局”又算搞哪出？领导人做得好，人民拍好叫好都来不及了，哪会诋毁？所以是不是要先检讨一下自己的行为？不是说好谦卑谦卑再谦卑吗？　　也有网友不满说：“以后只能吾皇万岁万万岁了！”“我们是选到了什么皇帝，太夸张了吧。”“做得烂就要禁得起批评，连这点雅量都没有，还当什么领导人？”“说事实算是诋毁吗？好奇！”　　至于监控的范围，据台湾“联合新闻网”报道，彭胜竹表示，侦搜的范围，包含公开的网络与社群媒体。至于污蔑部分，“国安局”称，会去看各个公开网络，确定是不是在作诋毁的动作，若是争议的讯息，会再由各“部会”一起检讨。（李宁）责任编辑：闫宏亮 