　　原标题：萨尔瓦多总统桑切斯访华 当面感谢中国粮食援助解旱灾之急　　[文/观察者网史雨轩]　　据新华社11月1日报道，中国国家主席习近平在北京会见了来访的萨尔瓦多总统桑切斯。习近平指出，中国愿在教育、医疗、供水、防灾等方面向萨方提供支持。桑切斯总统则当面感谢了前不久萨尔瓦多遭受旱灾后中方及时提供了粮食援助。　　据商务部交流中心10月11日介绍，2018年6月下旬以来，萨尔瓦多遭遇严重旱灾，玉米、咖啡等农作物减产严重，中国政府决定向萨方紧急提供3000吨大米赈灾。9月30日，首批1000吨大米从上海港启运，预计11月初运抵阿卡胡特拉港，剩余大米计划于11月底前分两批发运。　　英国《卫报》10月30日报道认为，目前成千上万的中美洲移民（即“大篷车”）通过墨西哥跋涉到美国，原因被描述为逃避帮派暴力或是极度贫困，但其实背后有一个关键因素：气候变化。　　《食品和环境报告网》称，从墨西哥到巴拿马的走廊居住着1050万人口，绝大多数居住在危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯和尼加瓜拉，有100万个家庭依靠自给自足的农业。　　目前多年干旱和由此产生的饥饿已经成为了移民的主要驱动力。2014年和2015年，由于干旱农民颗粒无收。2018年的萨尔瓦多农民依旧很艰难，干旱导致收成减半。　　近年来中美洲气候干燥炎热，伴随周期性干旱，农民们每年越来越难恢复损失。根据世界粮食计划署数据，截止2016年6月，这片“干旱走廊”有160万人粮食供应危险，300多万人需要人道主义援助。　　《食品和环境报告网》称，2017年，来自萨尔瓦多，危地马拉和洪都拉斯的16万名移民在美国边境被捕，甚至超过墨西哥越境移民美国的被捕人数（12.8万人）。　　据央视报道，11月1日下午，国家主席习近平在人民大会堂同萨尔瓦多总统桑切斯举行会谈，同时邀请桑切斯总统出席中国国际进口博览会。　　桑切斯总统表示，萨尔瓦多非常高兴能够与中国建立外交关系，承认并恪守一个中国原则。萨尔瓦多感谢前不久遭受旱灾后，中国及时提供了粮食援助，并表示愿意加强同中国在经贸、农业、基础设施建设等领域合作，积极参加共建“一带一路”，助力萨尔瓦多发展。　　习近平主席表示，愿在教育、医疗、供水、防灾等方面向萨方提供支持。中国愿提供更多奖学金生名额，将萨尔瓦多列为中国公民组团出境旅游目的地国。　　桑切斯总统告诉习近平主席，“他代表萨尔瓦多人民向中国表示感激之情，对中萨恢复外交关系表示满意。”　　8月21日，萨尔瓦多与中国建交。这是2018年以来继多米尼加、布基纳法索后第三个与台湾“一刀两断”的国家。　　但随后，美国在当地时间23日晚竟然声称萨尔瓦多此举“威胁了整个美洲的经济状况和安全”，“美国将继续反对中国破坏两岸关系。”　　据台湾东森新闻云报道，萨尔瓦多副外长玛洛金（Evelyn Marroquin）当地时间24日表示，“美国自己也在40年前和台湾‘断交’，现在他们跟中国已建立了牢固的外交关系。”玛洛金说：“某种程度上来说我无法理解，为何美国现在会采取这样的立场，毕竟美国自己也跟中国有（外交）关系。我不认为这项决定会影响到我们与美国的关系与做出的承诺。”　　据外交部10月4日报道，驻萨尔瓦多使馆临时代办欧箭虹在国庆69周年招待会上曾致辞。　　欧箭虹表示，2018年上半年萨尔瓦多对中国出口达8000万美元，较去年同期激增20多倍。这显示出了中萨经贸合作的无限潜力和广阔空间，目前中萨建交为两国贸易、投资、基建、农业、旅游等各领域互利友好合作奠定了政治基础。　　欧箭虹代办引用桑切斯总统宣布两国建交时电视讲话所受，“中萨建交是正确的一步，坚信这一步将使萨尔瓦多获益，给萨尔瓦多人民带来更多机遇与实实在在的好处。”责任编辑：桂强 