　　原标题：关键时期 四位政治局常委出席了这场座谈会　　撰文 | 孟亚旭  赵萌　　十一月的第一天，一个规格颇高的大会召开。　　11月1日，民营企业座谈会在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表十分重要的讲话。出席座谈会的还有——　　最近大家的一个感觉是，关于民营经济，高层密集发声。　　比如9月和10月，习近平赴东北和广东考察期间，都曾到民营企业调研——　　9月27日，在东北之行的第三站辽宁，习近平分别在一家国有企业和一家民营企业作出了重要讲话，对近期围绕国企和民企生发的各种论调，做出有力的廓清，一锤定音。一个月后，习近平在广东考察，再次与中小民营企业负责人亲切交谈。　　习近平在赴广东考察前一天（10月21日），还回信勉励广大民营企业家，“希望广大民营企业家把握时代大势，坚定发展信心，心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业”。　　习近平回信的第二天（10月22日），央行发布消息：　　“人民银行今年6月增加了再贷款和再贴现额度1500亿元，现决定在此基础上，再增加再贷款和再贴现额度1500亿元，发挥其定向调控、精准滴灌功能，支持金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放。”　　国家总理李克强在外访期间，也惦记着民营企业。　　当地时间10月13日，李克强在塔吉克斯坦首都杜尚别民族宫会见拉赫蒙总统时说，“中国愿意支持有实力、讲信誉的企业，按照商业化原则到塔吉克斯坦参与相关投资建设。如果能吸引更多中国民营企业积极参与，相信这会更有利于两国相关合作的可持续发展。”　　这里的背景很多。　　一方面，正如10月31日的政治局会议所说，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露，另一方面民企近来也遇到一些问题。　　还有一个原因，就是在昨天的座谈会上习近平所说：　　一段时间以来，社会上有的人发表了一些否定、怀疑民营经济的言论。比如，有的人提出所谓“民营经济离场论”，说民营经济已经完成使命，要退出历史舞台；有的人提出所谓“新公私合营论”，把现在的混合所有制改革曲解为新一轮“公私合营”；有的人说加强企业党建和工会工作是要对民营企业进行控制，等等。　　在10月31日的政治局会议上也提到了民营企业，“要坚持‘两个毫不动摇’，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。”　　在11月1日的这次会议上，针对上述问题，习近平提到了三个“没有变”　　关键时刻的关键会议，值得大家细细分析。　　关于这场会议的报道，新华社通稿逾3000字，干货不少。　　其一，肯定了民营经济的作用——“我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没”。　　其二，统一思想。　　“我国基本经济制度写入了宪法、党章，这是不会变的，也是不能变的。任何否定、怀疑、动摇我国基本经济制度的言行都不符合党和国家方针政策，都不要听、不要信！所有民营企业和民营企业家完全可以吃下定心丸、安心谋发展！”　　其三，坦言经济确实存在问题。　　“应该承认，当前一些民营经济遇到的困难是现实的，甚至相当严峻，必须高度重视。”但“这些困难是发展中的困难、前进中的问题、成长中的烦恼，一定能在发展中得到解决。”　　应对挑战的关键是，“保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情”。　　对策　　在这次座谈会上，习近平提到了6个举措，分别是减轻税费负担、解决融资难融资贵、营造公平竞争环境、完善政策执行方式、构建亲清新型政商关系和保护企业家人身和财产安全。　　这些举措点一下：　　值得一提的是，在构建亲清新型政商关系方面，习近平说：　　10位企业家　　还有一个细节。　　这场座谈会上，有10位企业家代表发言——刘积仁、鲁伟鼎、王小兰、孙飘扬、卢勇、汤晓鸥、刘汉元、谈剑锋、刘屹、耿哲。　　政知君注意到，这10位企业家来自制造业、人工智能、信息技术、制药、农业、环保等领域。　　刘积仁是东软集团董事长，1988年成立的东软公司是中国IT解决方案与服务提供商的龙头企业；孙飘扬是恒瑞医药董事长，企业主打产品为抗肿瘤药。　　卢勇和王小兰分别来自秦皇岛星箭特种玻璃有限公司和时代集团。据报道，从“神舟四号”到“神舟十一号”，包括“天宫一号”“天宫二号”和“嫦娥探月”等工程，几乎我国所有航天器上都“披”有星箭公司的小小玻璃盖片。　　鲁伟鼎是万向集团的首席执行官，万向集团由其父亲、已故著名民营企业家鲁冠球在上世纪70年代末创建，目前是国内规模最大的汽车零部件制造商。　　值得一提的是，众人科技创始人谈剑锋和商汤科技的创始人汤晓鸥都来自人工智能领域。　　座谈会后，汤晓鸥对媒体表示：“总书记的一句话蛮接地气的——‘对民营企业我们一直没有变，我们一直没有把你们当外人’，这就知道了民营企业在市场上的定位，实际上是跟国企、外企平等的。”责任编辑：桂强 