　　原标题：内蒙古公安厅副厅长，呼和浩特市副市长、缢亡，留遗书称抑郁严重　　从内蒙古公安厅刑侦部门获悉，2018年11月1日凌晨，内蒙古公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、公安局局长李志斌在呼和浩特市公安局休息室内缢亡。经公安机关勘查调查勘验，初步排除他杀可能。现场遗书称其一直被抑郁症困扰，每天都靠高效安眠药才能入睡。　　来源：内蒙古新闻网　　据新华社消息，记者从呼和浩特市有关方面获悉，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌11月1日自杀身亡。　　在此之前，10月30日，内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长孟建伟（正厅级）被查；10月29日，内蒙古纪委监委通报，内蒙古自治区呼和浩特市公安局党委委员、副局长杜宝君落马。　　李志斌此前曾任赤峰赤峰市副市长、市公安局党委书记、局长。期间曾处置应对了“3·20”内蒙古政协原副主席、公安厅原厅长赵黎平涉嫌故意杀人一案。　　2015年3月20日，已退休的赵黎平在赤峰市境内涉嫌故意杀人，被公安机关羁押。多家媒体报道称，被害人是一名28岁的女性，家住赤峰，与赵关系较为亲密。7月31日，中纪委通报称，“经查，赵黎平严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；非法持有枪支、弹药；严重违反社会主义道德，与他人通奸。”　　2015年，李志斌卸任内蒙古赤峰公安局长时，自治区公安厅党委委员、政治部主任徐晓波表示，“李志斌同志在赤峰工作期间，紧紧围绕公安改革和‘四项建设’谋划推进工作，带领广大民警妥善处置应对了‘3·20’案件等一批重大案事件，全市命案侦破率达100%；着力用‘六位一体’新机制打造了攻防兼备立体多元的治安防控新体系，‘全国百城禁毒会战’等工作走在了全区乃至全国前列。”　　男，汉族，1967年12月出生，山西朔州人，中央党校大学学历，1987年8月参加工作，1993年10月加入中国共产党，现任内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长，呼和浩特市副市长、市政府党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长。　　1987.08—2002.07 内蒙古自治区包头市公安局石拐分局石拐派出所民警、刑警队技术员、刑警队副队长、刑警队队长、副局长（其间：1998.08—2000.12中央党校函授学院政法专业学习）　　2002.07—2006.05 内蒙古自治区包头市公安局东河分局副局长　　2006.05—2009.01 内蒙古自治区包头市公安局东河分局党委副书记、政委（副处级）　　2009.01—2009.08 内蒙古自治区包头市公安局副局长　　2009.08—2011.02 内蒙古自治区包头市公安局副局长兼市城市管理行政执法局副局长　　2011.02—2012.12 内蒙古自治区包头市公安局副局长兼市城市管理行政执法局副局长（正处级）　　2012.12—2015.01 内蒙古自治区包头市公安局党委副书记、副局长兼市城市管理行政执法局副局长（正处级）　　2015.01—2015.12 内蒙古自治区赤峰市副市长、市公安局党委书记、局长　　2015.12—2016.01 内蒙古自治区公安厅党委委员、呼和浩特市政府党组成员、市公安局党委书记　　2016.01— 内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长，呼和浩特市副市长、市政府党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长责任编辑：桂强 