　　原标题： 近日内蒙古政法系统多人落马　　法制晚报·看法新闻（记者 庞岚）昨夜，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌被证实自杀，而近日内蒙古政法系统多人落马。　　此外，今早多家媒体报道称中石油渤海钻探总经理、党委副书记周宗强于10月30日跳河自杀，中石油的一份内部讣告解释，周宗强系因工作压力和家事原因去世。　　据新华社消息，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌11月1日自杀身亡。　　李志斌，男，汉族，1967年12月出生，山西朔州人，中央党校大学学历，1987年8月参加工作，1993年10月加入中国共产党，现任内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长，呼和浩特市副市长、市政府党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长。　　简历显示，李志斌曾长期在包头工作。2002年到2009年先后任包头公安局东河分局副局长、党委副书记、政委，此后升任包头公安局副局长，并且兼任了城市管理行政执法局副局长。　　2015年李志斌调任赤峰，任赤峰市副市长、市公安局党委书记、局长。不久后即升任内蒙古自治区公安厅党委委员、呼和浩特市政府党组成员、市公安局党委书记。2016年，进一步升任内蒙古公安厅副厅长，呼和浩特市副市长、市政府党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长。　　李志斌任赤峰市公安局党委书记、局长期间，恰好曾处置应对了内蒙古公安厅原厅长赵黎平涉嫌故意杀人一案。据多家媒体报道，此案被害人是一名28岁的女性，与赵黎平关系亲密。而当时中纪委的通报称赵黎平非法持有枪支、弹药并且与他人通奸。2016年11月11日上午，赵黎平因故意杀人罪，受贿罪，非法持有枪支、弹药罪，非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审维持原判。2017年5月26日上午，赵黎平被执行死刑。　　而就在刚刚过去的10月份，内蒙古反腐风劲吹，政法系统有多人落马。　　10月25日，中纪委国家监委发布消息：内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。简历显示，邢云曾任鄂尔多斯市委书记、包头市委书记、内蒙古自治区党委政法委书记等职。邢云任内蒙古政法委书记时，任内蒙古公安厅厅长的正是赵黎平。　　10月30日，内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长孟建伟被查。简历显示，2003年到2009年，孟建伟也在包头工作，先后任包头公安局局长、政法委书记等职，也就是说他此前曾是李志斌的上级。　　10月29日，内蒙古纪委监委通报，内蒙古自治区呼和浩特市公安局党委委员、副局长杜宝君落马。简历显示，李志斌任包头公安局副局长期间，杜宝君有两年时间与其共事，也任包头公安局副局长。而李志斌升任呼市公安局党委书记、局长之后，杜宝君是其下属。　　据多家媒体报道，中国石油集团渤海钻探工程有限公司总经理、党委副书记周宗强于10月30日跳河自杀。据《财新》报道，中石油的一份内部讣告解释，周宗强系因工作压力和家事原因去世。　　周宗强最近一次公开露面是在10月26日，当日他到渤海钻探井下作业分公司参加QHSE（质量健康安全环保）审核定级末次会，并发表了讲话。工商信息显示，周宗强目前仍为渤海钻探的法定代表人。　　公开资料显示，现年54岁的周宗强曾长期供职于中石油长庆油田，2017年才出任渤海钻探总经理。　　2003年起，周宗强担任中石油长庆油田分公司副总理、安全总监。2013年2月起，兼任陕西延安石油天然气有限公司总经理、党委副书记。　　官网资料显示，周宗强长期供职的长庆油田是隶属于中国石油天然气股份有限公司的地区性油田公司，总部设在陕西省西安市，工作区域在鄂尔多斯盆地，公司拥有资产总额390.51亿元。　　因为长庆油田与延长石油在陕北的矿权冲突由来已久，为解决长庆油田和延长石油的矿权争议，2012年7月，中石油天然气股份有限公司和延长石油集团公司共同出资组建成立了陕西延安石油天然气有限公司，公司注册资本20亿元，中石油持股51%，延长石油出资持股49%。而周宗强正是在该公司成立后不久，兼任其总经理、党委副书记。　　据界面新闻报道，如今这家公司名存实亡。就在今年9月，长庆油田和延长石油因为矿权纠纷发生冲突，长庆油田护矿队与延长石油雇佣人员对峙，有人员受伤，而且这已是长庆油田和延长石油今年第三次在枣林坪镇中山村发生冲突。责任编辑：桂强 