　　原标题：报告：中国去年新增亿万富翁超美国近两倍 已成财富创造最快国家　　据外电报道，瑞士联合银行（UBS，简称瑞银） 和咨询公司普华永道（PwC）日前发布一份《2018亿万富翁观察报告》显示，去年全球共有199位新的亿万富翁诞生，其中近三分之一是通过某种形式的创新积累财富的，其余则是通过扩大亚太地区的业务规模实现的。　　报告显示，2017年，全球亿万富翁的总财富增长了19%，达到8.9万亿美元，当年新增亿万富翁199位，其中89位来自中国，使得中国亿万富翁人数增加到了373人。而2006年，该数字尚且为16人。　　报告还称，中国庞大的人口基数、技术创新能力和生产率增长以及政府的支持，正为个人创造财富提供前所未有的机会。中国已经取代美国，成为创造财富速度最快的国家。　　报告访问的一位中国富豪认为，中国政府的政策持续支持了企业家的财富创造之路，而城市化和商业模式的变革更造就了一批有实力的新兴企业家。　　　　　　值得注意的是，全球2017年新增的199位亿万富翁企业家89人来自中国，平均每周都有近两位亿万富翁诞生，接近美国的三倍（美国新增人数为30人，欧洲、中东和非洲新增人数一共为34人）。中国已经取代美国，成为创造财富速度最快的国家。　　路透社及《每日邮报》援引的这份报告称，截至去年年底，中国亿万富翁人数增加到了373人，拥有的总财富额为1.12万亿美元，财富增长率为39%。这373名富翁中有97%是白手起家。而在2006年，中国的亿万富翁还只有16人。　　报告认为，中国的亿万富翁企业家正在引领中国的经济转型，进而带动亚洲其他地区的经济转型。在短短10年多的时间里，他们创建了多家全球最大的公司，并以前所未有的速度创造了财富。但这仅仅是开始，中国庞大的人口基数、技术创新能力和生产率增长以及政府的支持，正为个人创造财富提供前所未有的机会，这让企业家们不仅可以建立企业，也改善了人们的生活。　　一位参与这份报告调研的中国富豪说，世界上没有比中国更有利于经济增长的地方了。政府的政策持续支持企业家的财富创造之路，而城市化和商业模式的变革更造就了一批有实力的新兴企业家。　　　　　　瑞银和普华永道这份报告还显示，亚洲地区亿万富翁的数量已超过美国，而且他们将在三年内比美国同行更富有。一批新的中国企业家正在挑战硅谷，他们正在抓住机遇开发新的商业模式，在不同的商业领域之间快速发展。　　以智能手机为例，中国有7.7亿互联网用户通过手机上网，智能手机和互联网在电子商务、小额信贷和支付领域创造了巨大的新市场。中国已经成为一个以移动互联为中心的国家，中国的企业家们正在以更快的速度建立新兴企业。庞大的人口、智能手机的普及以及政府的支持，则为新企业创造发展条件。　　中国企业家正在拓展新的市场、创建新兴企业，同时也在改变社会生活。经过数年的发展，2017年中国电子商务和科技业务出现了爆发式增长。　　与此同时，中国政府大力支持人工智能。截至2017年，中国的人工智能相关专利数量是美国的四倍，区块链和密码相关专利数量是美国的三倍。　　报告称，从2016年到2018年，中国产生了50家“独角兽”企业（估值至少为10亿美元），略低于美国生产的62家。但快速的城市化和生产率增长，将帮助处于财富创造最前沿的中国企业家在未来几年持续跻身亿万富翁之列。　　尽管美国亿万富翁财富的集中度最高，但其财富增长速度已经放缓。2017年美国亿万富翁财富总额为3.1万亿美元，增长率为12%，低于全球平均水平。在美国，科技是最大的财富驱动力，其次是消费和零售业。美国新增的亿万富翁40%来自消费和零售行业，其次是金融服务行业（17%）和科技行业（11%）。　　如果以美元计算，2017年是欧洲表现突出的一年。亿万富翁的财富总额达到1.9万亿美元，增长了19%，这在一定程度上有赖于欧元对美元升值。当年，该地区的亿万富翁人数仅增加了4%，即17人，达到414人。　　　　　　报告还显示，在全球2158位亿万富翁中，去年新增的199人中有40人是通过继承财富成为亿万富翁。据预测，这些人在未来20年里，将再获得3.4万亿美元的财富。未来几年，随着亿万富翁将企业转移到继承人手中，21世纪多代同堂的亿万富翁家庭正在形成。　　根据平均预期寿命的统计概率，有701位70岁以上的亿万富翁，他们的财富将在未来20年向继承人和慈善事业转移。“一场大型的财富转移已经开始，过去5年，已故亿万富翁留给受益人的财富平均每年增长17%，至2017年达到了1170亿美元。”报告中写道。　　到目前为止，根据报告的研究，这种代际间的财富转移主要发生在美洲和欧洲、中东和非洲。在亚太地区，印度老年亿万富翁人数最多，其次是中国香港。　　在美国、欧洲和亚洲的很多老牌企业，接班人计划都会按步进行。但在一些亚洲国家如中国，很多亿万富翁年纪尚轻，还没有开始规划接班人计划，他们更愿意专注于继续创造和积累财富，实现财富多元化。　　在这份报告看来，“富不过三代”这种说法似乎不再合适当今的亿万富翁，许多亿万富翁的下一代都非常积极地致力于他们的职业、家族企业或社会公益事业。虽然会有例外，但总趋势是，下一代人会极其认真地对待其财富责任。　　一位亿万富翁表示：“新一代出生在互联网时代，他们更愿意冒险。他们能获得更多的信息，在尝试新想法和创业方面也更有勇气。”　　来源：红星新闻 责任编辑：王亚南 