　　原标题：日媒：打“精日”在中国拟入法 日网友：中国有这样的人？　　[环球时报驻日本特约记者 孙秀萍]《中华人民共和国英雄烈士保护法（草案）》25日提交第十三届全国人大常委会第二次会议审议。草案将增加条款，对宣扬、美化侵略战争和侵略行为追责。消息一出，大快人心。近年来，一撮“精日”分子激起民愤。中国的这一做法也立刻在日本引起关注。　　日本“搜索中国”网报道称，中国社会上出现一些以穿日本旧时军服为娱乐的人，且人数有所增加。为遏制这种趋势，中国全国人大宪法和法律委员会建议在“英烈保护法（草案）”中有针对性地增加规定：“亵渎英雄烈士事迹和精神，宣扬、美化侵略战争和侵略行为，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”该报道说，中国要通过这样的做法，扑灭“精日”分子。　　对于中国出现“精日”分子，日本一些人感到非常惊讶。在他们看来，中国人都是受反日教育长大的，再加上曾发生反日游行，他们甚至认为有不少中国人是“仇日”的。在今年3月，中国外交部长王毅用“中国人的败类”怒斥侮辱南京大屠杀遇难者等挑衅民族底线的行为后，“精日”分子逐渐被日本媒体所关注。　　“这是真的吗？”“中国为什么会有这样的人？”在看到中国媒体有关“精日”的报道后，不少日本网友留言表示困惑。就连右翼媒体《产经新闻》也称，虽然对于多数日本人来说，非常欢迎（中国）年轻人喜欢动漫等日本文化，但也很难理解那些身穿日本旧军服进行娱乐的人的心理。日本门户网站“活力门”则关注到中国人对“精日”的愤怒，称他们的一些行为在中国掀起轩然大波，甚至遭到中国国防部公开批评。责任编辑：桂强 